---
description: "Nuxt auto-imports helper functions, composables and Vue APIs."
---

# 自动导入

Nuxt 自动导入助手函数、组合式函数和 Vue API，以供应用程序在不显式导入的情况下使用。根据目录结构，每个 Nuxt 应用程序还可以使用自动导入来处理自己的组件、组合式函数和插件。组件、组合式函数或插件可以使用这些函数。

与经典的全局声明相反，Nuxt 保留了类型和 IDE 的自动完成和提示，并且只在实际使用的生产代码中包含所需的部分

::alert{type=info icon=💡}
In the documentation, every function that is not explicitly imported is auto-imported by Nuxt and can be used as-is in your code.
在文档中，任何没有显式导入的函数都是由 Nuxt 自动导入的，可以直接在代码中使用。
您可以在 API 部分找到自动导入的[组合式函数](/docs/api/composables/use-async-data)和[实用程序](/docs/api/utils/dollarfetch)的参考。
::

::alert{type=info}
在 [server目录](/docs/guide/directory-structure/server)中，我们会自动导入从 `server/utils/` 导出的函数和变量。
::

## 内置的自动导入

### Nuxt 自动导入

Nuxt 自动导入函数和组合式函数用于[数据获取](/docs/getting-started/data-fetching)、访问应用[程序上下文](/docs/api/composables/use-nuxt-app)和[运行时配置](/docs/guide/going-further/runtime-config)、管理[状态](/docs/getting-started/state-management)或定义组件和插件。

```vue
<script setup>
  /* useAsyncData() and $fetch() are auto-imported */
  const { data, refresh, pending } = await useAsyncData('/api/hello', () => $fetch('/api/hello'))
</script>
```

### VVue 自动导入

Vue 3 提供了诸如 `ref` 或 `computed` 的响应式 API，以及生命周期钩子和助手函数，这些都由 Nuxt 自动导入。

```vue
<script setup>
  /* ref() and computed() are auto-imported */
  const count = ref(1)
  const double = computed(() => count.value * 2)
</script>
```

### 使用 Vue 和 Nuxt 组合式函数

<!-- TODO: move to separate page with https://github.com/nuxt/nuxt/issues/14723 and add more information -->

当您使用 Vue 和 Nuxt 提供的内置组合式 API 函数时，请注意许多函数依赖于在正确的 _上下文_ 中调用。

在组件的生命周期中，Vue 通过全局变量跟踪当前组件的临时实例（类似地，Nuxt 通过全局变量跟踪 `nuxtApp` 的临时实例），然后在同一个时钟周期内取消设置。这在服务器端渲染中是必要的，既可以避免跨请求状态污染（在两个用户之间泄漏共享引用），也可以避免不同组件之间的泄漏。

这意味着（极少数例外）您不能在 Nuxt 插件、Nuxt 路由中间件或 Vue 的 setup 函数之外使用它们。此外，您必须在同步环境中使用它们 - 也就是说，在调用组合式函数之前不能使用 `await`，除非在 `<script setup>` 块、`defineNuxtPlugin` 或 `defineNuxtRouteMiddleware` 中，在这些地方我们执行了转换以保持同步上下文，即使在 `await` 之后。

如果出现类似于`“Nuxt 实例不可用”`的错误消息，那么可能意味着您在 Vue 或 Nuxt 生命周期中的错误位置调用了 Nuxt 组合式函数。

请参阅此[注释](https://github.com/nuxt/framework/issues/5740#issuecomment-1229197529)中的完整解释。

::NeedContribution
::

#### 示例

**Example:** Breaking code:

```ts [composables/example.ts]
// trying to access runtime config outside a composable
const config = useRuntimeConfig()

export const useMyComposable = () => {
  // accessing runtime config here
}
```

**Example:** Fixing the error:

```ts [composables/example.ts]
export const useMyComposable = () => {
  // Because your composable is called in the right place in the lifecycle,
  // useRuntimeConfig will also work
  const config = useRuntimeConfig()

  // ...
}
```

## 基于目录的自动导入

Nuxt 直接自动导入在指定目录中创建的文件

- `components/` 用于 [Vue 组件](/docs/guide/directory-structure/components)。
- `composables/` 用于 [Vue 组合式函数](/docs/guide/directory-structure/composables)。
- `utils/` 用于助手函数和其他实用程序。

## 显式导入

Nuxt 使用 `#imports` 别名暴露了每个自动导入的内容，如果需要，可以使用它来显式导入：

```vue
<script setup>
  import { ref, computed } from '#imports'

  const count = ref(1)
  const double = computed(() => count.value * 2)
</script>
```

## 禁用自动导入

如果您想禁用自动导入，可以将 `imports.autoImport` 设置为 `false`。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  imports: {
    autoImport: false
  }
})
```

这将完全禁用隐式自动导入，但仍然可以使用[显式导入](#explicit-imports)。
