---
navigation.icon: uil:sign-alt
description: Nuxt file-system routing creates a route for every file in the pages/ directory.
---
# 路由

Nuxt 的一个核心特点是文件系统路由。位于 `pages/` 目录中的每个 Vue 文件都会创建一个对应的 URL（或路由），以显示文件的内容。通过为每个页面使用动态导入，Nuxt 利用代码分割技术，为请求的路由发送最小量的 JavaScript。

## 页面

Nuxt 的路由基于 [vue-router](https://router.vuejs.org/)，它根据 [`pages/](/guide/directory-structure/pages) 目录中创建的每个组件的文件名生成路由。

这种文件系统路由使用命名约定来创建动态和嵌套路由：

::code-group

```text [pages/ directory]
pages/
--| about.vue
--| posts/
----| [id].vue
```

```js [Generated Router file]
{
  "routes": [
    {
      "path": "/about",
      "component": "pages/about.vue"
    },
    {
      "path": "/posts/:id",
      "component": "pages/posts/[id].vue"
    }
  ]
}
```

::

:ReadMore{link="/docs/guide/directory-structure/pages"}

## 导航

`<NuxtLink>`组件链接页面之间。它使用`href`属性将`<a>`标签渲染为页面路由。一旦应用程序被加载，页面过渡效果就由JavaScript执行，通过更新浏览器URL来实现。这可以防止整个页面的刷新，并允许动画过渡效果。

当`<NuxtLink>`在客户端视口中出现时，Nuxt会自动预取链接页面的组件和负载（生成的页面），从而实现更快的导航。

```vue [pages/app.vue]
<template>
  <header>
    <nav>
      <ul>
        <li><NuxtLink to="/about">About</NuxtLink></li>
        <li><NuxtLink to="/posts/1">Post 1</NuxtLink></li>
        <li><NuxtLink to="/posts/2">Post 2</NuxtLink></li>
      </ul>
    </nav>
  </header>
</template>
```

:ReadMore{link="/docs/api/components/nuxt-link"}

## 路由参数

`useRoute()`组合式函数可以在Vue组件的`<script setup>`块或`setup()`方法中使用，以访问当前路由的详细信息。

```vue [pages/post/[id].vue]
<script setup>
const route = useRoute()

// When accessing /posts/1, route.params.id will be 1
console.log(route.params.id)
</script>
```

:ReadMore{link="/docs/api/composables/use-route"}

## 路由中间件

Nuxt提供了一个可自定义的路由中间件框架，您可以在整个应用程序中使用，非常适合提取在导航到特定路由之前要运行的代码。

::alert{type=info}
路由中间件在您的Nuxt应用程序的Vue部分中运行。尽管名称相似，但它们与服务器中间件完全不同，后者在您应用程序的Nitro服务器部分中运行。
::

有三种类型的路由中间件：

1. 匿名（或内联）路由中间件，在使用它们的页面中直接定义。
2. 命名路由中间件，放置在`middleware/`目录中，当在页面中使用时，将通过异步导入自动加载。（**注意**：路由中间件名称规范化为短横线命名法（kebab-case），因此`someMiddleware`变成`some-middleware`。）
3. 全局路由中间件，放置在`middleware/`目录中（带有`.global`后缀），并将在每次路由更改时自动运行。

以下是一个保护`/dashboard`页面的`auth`中间件示例：

::code-group

```ts [middleware/auth.ts]
export default defineNuxtRouteMiddleware((to, from) => {
  // isAuthenticated() is an example method verifying if a user is authenticated
  if (isAuthenticated() === false) {
    return navigateTo('/login')
  }
})
```

```html [pages/dashboard.vue]
<script setup>
definePageMeta({
  middleware: 'auth'
})
</script>

<template>
  <h1>Welcome to your dashboard</h1>
</template>
```

::

:ReadMore{link="/docs/guide/directory-structure/middleware"}

## 路由验证

Nuxt提供了通过[`definePageMeta`](/api/utils/define-page-meta)中的`validate`属性进行路由验证的功能，可以在您想要验证的每个页面中使用。

`validate`属性接受`route`作为参数。您可以返回一个布尔值来确定是否使用此页面渲染此有效的路由。如果返回`false`，且找不到其他匹配项，则会导致404错误。您还可以直接返回一个带有`statusCode`/`statusMessage`的对象，以立即响应错误（其他匹配项将不会被检查）。

如果您有更复杂的用例，则可以使用匿名路由中间件。

```vue [pages/post/[id].vue]
<script setup>
definePageMeta({
  validate: async (route) => {
    // Check if the id is made up of digits
    return /^\d+$/.test(route.params.id)
  }
})
</script>
```
