---
navigation.icon: uil:bug
---

# 错误处理

学习如何在不同的生命周期中捕获错误。

## 处理错误

Nuxt 3是一个全栈框架，意味着在不同的上下文中可能会发生几种不可预防的用户运行时错误：

1. 在Vue渲染生命周期（SSR + SPA）期间的错误
1. 在API或Nitro服务器生命周期期间的错误
1. 服务器和客户端启动错误（SSR + SPA）

### 在Vue渲染生命周期（SSR + SPA）期间的错误

您可以使用[`onErrorCaptured`](https://vuejs.org/api/composition-api-lifecycle.html#onerrorcaptured)钩子来捕获Vue错误。

此外，Nuxt提供了一个`vue:error`钩子，如果有任何错误传播到顶层，将会被调用。

如果您正在使用错误报告框架，您可以通过[`vueApp.config.errorHandler`](https://vuejs.org/api/application.html#app-config-errorhandler)提供一个全局处理程序。它将接收所有的Vue错误，即使它们已经被处理。

#### 使用全局错误报告框架的示例

```js
export default defineNuxtPlugin((nuxtApp) => {
  nuxtApp.vueApp.config.errorHandler = (error, context) => {
    // ...
  }
})
```

### 服务器和客户端启动错误（SSR + SPA）

如果在启动Nuxt应用程序时发生任何错误，Nuxt将调用`app:error`钩子。

这包括：

* 运行Nuxt插件
* 处理`app:created`和`app:beforeMount`钩子
* 挂载应用程序（在客户端），虽然您应该使用`onErrorCaptured`或`vue:error`来处理这种情况
* 处理`app:mounted`钩子

### API或Nitro服务器生命周期期间的错误

目前您无法为这些错误定义服务器端处理程序，但可以渲染一个错误页面（请参阅下一节）。

## 渲染错误页面

当Nuxt遇到致命错误时，无论是在服务器生命周期期间还是在渲染Vue应用程序时（包括SSR和SPA），它将渲染一个JSON响应（如果使用`Accept: application/json`头请求）或一个HTML错误页面。

您可以通过在应用程序的源目录中添加`~/error.vue`来自定义此错误页面，与`app.vue`放在一起。该页面有一个名为`error`的单个属性，其中包含一个错误供您处理。

当您准备移除错误页面时，可以调用`clearError`辅助函数，它接受一个可选的重定向路径（例如，如果您想导航到一个“安全”的页面）。

::alert{type="warning"}
在使用依赖于Nuxt插件的任何内容之前，请确保进行检查，例如`$route`或u`seRouter`，因为如果插件抛出错误，则在清除错误之前不会重新运行插件。
::

### 示例

```vue [error.vue]
<template>
  <button @click="handleError">Clear errors</button>
</template>

<script setup>
const props = defineProps({
  error: Object
})

const handleError = () => clearError({ redirect: '/' })
</script>
```

## 错误辅助方法

### `useError`

* `function useError (): Ref<Error | { url, statusCode, statusMessage, message, description, data }>`

此函数将返回正在处理的全局Nuxt错误。

::ReadMore{link="/docs/api/composables/use-error"}
::

### `createError`

* `function createError (err: { cause, data, message, name, stack, statusCode, statusMessage, fatal }): Error`

您可以使用此函数创建带有附加元数据的错误对象。它可在您应用程序的Vue和Nitro部分中使用，并且旨在被抛出。

如果您使用`createError`创建并抛出错误：

* on server-side, it will trigger a full-screen error page which you can clear with `clearError`.
* 在服务器端，它将触发一个全屏错误页面，您可以通过`clearError`来清除。
* 在客户端，它将抛出一个非致命错误供您处理。如果您需要触发一个全屏错误页面，则可以通过设置`fatal: true`来实现。

### 示例

```vue [pages/movies/[slug].vue]
<script setup>
const route = useRoute()
const { data } = await useFetch(`/api/movies/${route.params.slug}`)
if (!data.value) {
  throw createError({ statusCode: 404, statusMessage: 'Page Not Found' })
}
</script>
```

### `showError`

* `function showError (err: string | Error | { statusCode, statusMessage }): Error`

您可以在客户端的任何时候调用此函数，或者（在服务器端）直接在中间件、插件`或setup()`函数中调用。它将触发一个全屏错误页面，您可以通过`clearError`来清除。

建议改为使用`throw createError()`。

::ReadMore{link="/docs/api/utils/show-error"}
::

### `clearError`

* `function clearError (options?: { redirect?: string }): Promise<void>`

此函数将清除当前处理的Nuxt错误。它还接受一个可选的重定向路径（例如，如果您想导航到一个“安全”的页面）。

::ReadMore{link="/docs/api/utils/clear-error"}
::

## 在您的应用程序中渲染错误

Nuxt还提供了一个`<NuxtErrorBoundary>`组件，允许您在应用程序内部处理客户端错误，而无需用错误页面替换整个站点。

该组件负责处理其默认插槽中发生的错误。在客户端，它将阻止错误向上冒泡，并将渲染`#error`插槽。

`#error`插槽将接收`error`作为属性（如果设置`error = null`，它将触发重新渲染默认插槽；您需要确保错误已完全解决，否则错误插槽将只会被再次渲染）。

::alert{type="info"}
如果导航到另一个路由，错误将自动清除。
::

### Example

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <!-- some content -->
  <NuxtErrorBoundary @error="someErrorLogger">
    <!-- You use the default slot to render your content -->
    <template #error="{ error }">
      You can display the error locally here.
      <button @click="error = null">
        This will clear the error.
      </button>
    </template>
  </NuxtErrorBoundary>
</template>
```

::LinkExample{link="/docs/examples/app/error-handling"}
::
